---
layout:     post   				    # 使用的布局（不需要改）
title:      2019-06-6-深入理解计算机系统三四章学习记录总结			# 标题 
subtitle:   三四章总结 #副标题
date:       2019-06-6 				# 时间
author:     GSJ 						# 作者
header-img: img/post-bg-2015.jpg 	#这篇文章标题背景图片
catalog: true 						# 是否归档
tags:								#标签
    - 学习
---
# 程序的机器级表示 <br>
## 访问信息 <br> 
立即数：用来表示常数 ；<br>
寄存器：ra表示任意类型的寄存器，R[ra]表示引用其值；<br>
内存引用：根据有效地址访问内存<br>
## 数据传送指令 <br>

MOV类，把数据从源位置赋值到目标位置。源操作数为存储于寄存器或内存中的立即数，目的操作数为存储器或内存地址。<br>
根据数据长度分为四种：movb传送字节、movw传送字、movl传送双字、movq传送四字。

若xp in %rdi、y in %rsi，则
## 算数和逻辑操作 <br>
加载有效地址
leaq，将有效地址写入寄存器，目的操作数必须为寄存器。leaq可灵活用于加法及有限形式的乘法。<br>
## 控制 <br>
 条件码 <br>

描述算数和逻辑操作的属性，除leaq指令外，所有指令均有条件码。<br>

    CF：进位标志，最高位产生进位，可用来检查无符号数操作溢出<br>
    ZF：零标志，操作结果为零 <br>
    SF：符号标志，操作结果为负数 <br>
    OF：溢出标志，补码溢出 <br>
    使用数据条件转移，即计算一个条件的两种结果，再根据条件是否满足选取其中一个，CPU利用流水线技术可实现指令级并发。<br>

// 低效版本 使用数据条件转移，即计算一个条件的两种结果，再根据条件是否满足选取其中一个，CPU利用流水线技术可实现指令级并发。<br>

long  absdiff(long x, long y) 
{
	long result;
	if (x < y)
		result = y - x;
	else
		result = x - y;
	return result;
}

// 使用数据条件转移的改进版本
long cmovdiff(long x, long y)
{
	long rval = y - x;
	long eval = x - y;
	long ntest = x >= y;
	if (ntest)
		rval = eval;
	return rval;
}

long  absdiff(long x, long y)
{
	long result;
	if (x < y)
		result = y - x;
	else
		result = x - y;
	return result;
}

// 使用数据条件转移的改进版本
long cmovdiff(long x, long y)
{
	long rval = y - x;
	long eval = x - y;
	long ntest = x >= y;
	if (ntest)
		rval = eval;
	return rval;
}

# 处理器体系结构 <br>
## Y86-64指令集体系结构 <br>
Y86-64程序中的每条指令都会读取或修改状态的某些部分，这称为程序员可见状态，"程序员"亦指编译器。 <br>

内存- -很大的字节数组，认为虚拟内存系统向Y86-64程序提供一个单一的字节数组映像。<br>
状态码Stat是程序状态的最后一个部分，其表明程序执行的总体状态，如正常或异常。<br>

## 流水线的局限性

   ### 不一致的划分 <br>
    若通过各阶段的的延迟从50ps到150ps不等，通过所有阶段的延迟和仍为300ps。运行速率由最慢的阶段限制，故单阶段完成需150+20 = 170ps，吞吐量为5.88 GIPS。
<br>
    流水线过深，收益 反而下降   <br>
    组合逻辑被分为较小块时，寄存器的更新引起的延迟限制了阶段数增加所提高的收益。<br>
    如将计算分为6端，每段需50ps，寄存器更新需20ps，则吞吐量为1/(50+20)=14.29 GIPS。可见阶段数加倍，但性能仅提高14.29/8.33=1.71倍。同时，阶段数增加会带来一系列设计难题。

