---
layout:     post   				    # 使用的布局（不需要改）
title:      2019-07-18-软件安全分析主要技术			# 标题 
subtitle:   安全问题与主要分析技术 #副标题
date:       2019-07-18 				# 时间
author:     GSJ 						# 作者
header-img: img/post-bg-2015.jpg 	#这篇文章标题背景图片
catalog: true 						# 是否归档
tags:								#标签
    - 软件安全分析与应用
---

# keep going
>希望可以吃透这本书，认真学习，努力钻研。
# 典型安全问题
## 恶意软件
恶意软件，即包含恶意功能的软件。传统的恶意软件主要是指病毒，木马，蠕虫，僵尸网络，间谍软件等。其共同点是在用户不知情的情况下实施一系列的破坏功能。
或窃取信息，或远程控制，或实施破坏等。<br>
## 软件漏洞
软件漏洞是指由于程序设计实现错误造成的软件问题。攻击者利用软件漏洞往往可以造成程序崩溃，获取敏感数据或者执行任意代码。软件漏洞是当前互联网的主要
威胁之一。是病毒传播，蠕虫传播，APT攻击渗透等攻击实施的重要基础。但当前，彻底消除软件漏洞仍然是困难的。主要由于以下原因：<br>
- 软件自身越来越复杂。
- 软件漏洞越来越多样化。
- 软件开发周期越来越短。
## 软件后门
软件后门是指软件开发人员有意设计，刻意对用户隐瞒的一些功能，往往这些功能用于软件产品应用之后的一些特殊目的。前面提到，软件漏洞不易被检测到，而危害
很直接，甚至刻意执行任意的攻击代码。因此，一些软件开发者将软件后门设计成软件漏洞的形式。采取这种方式对于攻击者而言具有如下优势：<br>
- 难发现
- 易利用
- 难取证
## 软件安全性分析的目标
软件安全性分析一般要回答一下三方面的问题：<br>
- 存在问题。
- 机理问题。
- 对策问题。
# 主要方法与技术
## 反汇编与反编译
软件逆向分析就是在帮助用户理解程序实现机理的基础上，从不同的角度对程序进行分析。而反汇编与汇编则是逆向分析的第一步，即将完全不可读的二进制可执行代
码转化为用户基本可读，功能等价的汇编代码或其他高级语言代码。当然，对于现在的软件而言，仅仅获得这些代码是不够的，往往要对其进一步深度分析，但反汇编
或反编译通常是逆向分析的第一步，无论是对于静态分析还是对于动态分析而言。<br>
## 程序调试
程序调试是通过实际运行软件，利用断点，单步执行等方式对软件执行过程进行细粒度分析的过程。其优点是避免用户对指令的复杂分析过程，可以直接对每条指令的执
行结果进行分析。但其也有很大的局限性：<br>
- 它具有动态分析的共性缺陷，即每次分析只能分析一条路径，全面性较差。
- 软件自保护技术的应用可能阻碍调试，即软件不允许运行在调试状态下，否则会推出甚至自我销毁。
- 调试仅能提供动态的细节信息，对用户而言，分析，理解难度仍然很大。
## 程序切片
程序切片是指通过分析程序代码之间的依赖关系来分析指令的相关性，从而帮助用户提取其所感兴趣的代码片段。它根据用户所关注的指令和相关的操作数，提取与该指
令及操作数相关的代码片段，从而在软件逆向分析中减少与其他无关代码的关联。<br>
## 污点传播分析
污点传播分析是一种重要的数据流分析方法，其基本思想是：将所感兴趣的数据做标记，即标记为污点数据，然后通过分析对该污点数据的处理过程，根据每条指令的污
点传播规则，分析数据的传播关系。污点分析一般采取动态分析方式，是一种相对准确高效的动态数据流分析方法。<br>
## 符号执行
符号执行是分析程序内部逻辑的一种基本方法，符号执行在逆向分析过程中用于路径约束方向的分析。其基本思想是将目标程序代码中部分变量和运算符号化，通过对各
种条件分支的符号化表达来形成路径的约束条件。<br>
## 模糊测试
模糊测试的基本思想就是：通过构造各种不同的输入数据，尽可能的触发执行软件的各种路径，通过对执行结果的检测来实现相关的分析或检测目标。在我看来，模糊测
试的本质即是通过大规模构造可能影响软件的数据，并对每个数据进行动态验证，由此造成的低效率是模糊测试的主要缺陷。
